---
sticker: lucide//monitor
---
## 1. Permasalahan 
Dalam sebuah toko kucing terdapat sebuah data pelanggan yang telah membeli kucing di toko mereka, dimana data tersebut berisi tentang nama pelanggan, orderan kucing pelanggan, dan alamat pelanggan. Ada seorang pelanggan bernama Mary yang membeli tali kucing dan sebuah toko kucing ini mendapatkan semua informasi tentang pembelian yang dilakukan oleh setiap pelanggan yang membeli. Namun bagaimana jika Mary membeli barang yang lain di toko kucing tersebut dan pada pemesanan kali ini alamatnya berbeda dengan pemesanan sebelumnya mungkin karena Mary membutuhkan tempat yang lebih besar untuk tempat kucingnya, jadi sebuah toko tersebut telah menyimpan informasi Mary dengan salah satu data yang berbeda (alamat). Dan jika sewaktu-waktu Mary menelfon untuk komplain sebuah barang yang ia pesan dan toko tersebut kemudian memeriksa data Mary dan menemukan ada 3 data Mary yang berbeda di bagian alamat dan semua datanya tidak terstruktur dengan baik dan pihak toko pun kurang yakin dengan data tersebut karena bisa saja data dengan Mary adalah Mary dengan 3 orang berbeda karena permasalahan ini bisa saja menyebabkan kekacauan seperti pengiriman pesanan yang dikirim di alamat yang salah.

## 2. Solusi 
Jadi solusi dari permasalahan toko di atas dengan memisahkan 3 tabel dengan nama yang berbeda seperti Customers, Products, dan Orders. dalam tabel customers bisa berisi kolom Customer_ID, Nama, Alamat, dan Nomor Telefon. Dalam tabel customer berisi data Mary yang sudah terorganisir dan tidak terduplikat lagi, jadi semua perubahan yang ada pada data Mary seperti alamatnya, into kontak bahkan namanya akan di dapat lebih mudah di perbarui dalam satu waktu. Dan untuk tabel Products berisi inventaris yang ada di toko kucing tersebut. Dan dalam tabel Orders berisi kolom Order_ID, Tanggal, Customer_ID, Alamat pengiriman, Product_ID dan jumlah barang pesanannya. Pada setiapp pesanan akan selalu melacak penjualan yang ada. Jadi meskipun tabel tersebut dipisah itu akan terkoneksi satu sama lain. Dan pada suatu waktu adsda pelanggan yang bernama Ronald membeli baju kucing ditoko kami maka akan terdata dalam tabel customer dan diberi ID atau tanda pelanggan, jadi jika ronald benar-benar memesan sesuatu ditoko kucing tersebut maka otomatis akan terdata dalam tabel Orders, Jadi ditabel Orders ID dari Ronald akan di masukkan dan Product ID yang beli akan di ambil juga beserta dengan data yang seperti tanggal pemesanannya, alamat pengirimannya, jumlah yang ia beli dan dll. Jadi pada solusi ini lebih memudahkan sebuah toko karena datanya dapat lebih terstruktur dan teroganisir.

## 3. Konsep ERD (Entity Relationship Diagram)
ERD atau Entity Relationship Diagram adalah alat yang digunakan untuk memvisualisasikan struktur basis data. Dalam ERD, entitas seperti pelanggan, produk, dan pesanan diwakili oleh kotak, sementara atribut dari entitas tersebut, seperti nama pelanggan atau harga produk, dijelaskan sebagai bagian dari entitas tersebut. Garis penghubung antara entitas menunjukkan relasi atau hubungan antara tabel-tabel dalam basis data. Dengan menggunakan ERD, kita bisa melihat bagaimana entitas yang berbeda saling berinteraksi dan memastikan bahwa data diatur dengan baik tanpa ada duplikasi.

## 4.  3 Bentuk Pernyataan
Berikut adalah tiga pernyataan penting yang ada di dalam video:
   - ***Spreadsheets tidak efisien untuk pengelolaan data dalam skala besar*** : Spreadsheet mungkin cukup untuk pengelolaan data dalam jumlah kecil, tetapi dengan bertambahnya jumlah pesanan dan pelanggan, spreadsheet menjadi kacau karena redundansi dan konflik data.
   - ***Basis** **data yang terstruktur memungkinkan pengelolaan data lebih efektif*** : Dengan memecah data ke dalam tabel terpisah dan menggunakan ID unik, basis data memungkinkan perubahan dilakukan dengan lebih cepat dan efisien tanpa mempengaruhi data lain.
   - ***ERD membantu memvisualisasikan dan merancang basis data*** : Dengan ERD, kita dapat merancang struktur basis data sebelum diimplementasikan, mengidentifikasi kesalahan seperti data yang terduplikasi, serta mempermudah pemahaman struktur data.
